# Оставь надежду, всяк сюда входящий, Или инструкция для гита под редакцией меня.

## *P.s. В инструкции будут присутствовать мемы которые могут оскорбить чувства смотрящего данное творение. Автор не преследовал данную цель, это лишь способ справиться с предстоящими сложностями путем эмоциональной разгрузки.*



## И так начнем

Первое что мы должны сделать это проверить наличии установленного Git -a на ПК
* Открыть терминал (файл-терминал/CNTR+SHIFT+`)
* В появившемся поле вводим команду git --version

После ввода команды,в случае успешной установки появится сообщение git version 2.40.0.windows.1 , если данное сообщение не появилось требуется переустановить Git

*Следуем далее*

В любом приличном обществе необходимо представить, даже если это общество машины, так что не скупись на символы и напиши как к тебе обращаться коженный мешок!
* вводим комманду git config --global user.name "Имя", --global email "Почта"

### *Важно* вводить тот email с которым ты планируешь работать дальше, т.к. после предстоит регистрация в облачных сервисах.

## Знакомство и установка успешно оставлены позади, но рано расслабляться, пора творить магию Git-а, приступим:
1. Создаем новую,свежую папку
2. В папке, любым удобным способом, создаем файл в котором планируем работать
3. Добавляем папку в репозиторий, вводим git init (и вот здесь начинается магия, теперь Git будет отслеживать изменения в папке в которой ты сейчас работаешь)
4. Проверь, все ли идет по плану и вводим git status (такой ответ должен получить ты On branch master, если нет то в любой не понятной ситуации сноси Git-a и ставь по новой)
5. Репозиторий создан но файл в котором ты работаешь еще не отслеживается, а это значит что никаких сохранений! Исправь это, введи git add + Tab , нажимавйц Tab до того момента пока в строке не появится файл который нужно отслеживать твоему доброму другу Git-у(если нет ошибок значит на правильном пути)
6. Теперь освои как все это дело нам сохранять, первое: Файл - Афтосохранение, это убережет тебя от постоянного сохранения ручками, второе: вводим get commit -m "место для твоего коммента" (забудешь коммент- не сохранишь файл). Упрости себе жизнь и используй git commit -am "" с такой коммандой не нужно использовать git add.

## Теперь ты знаешь как сохранить твои труды, но как посмотреть на труды? Изи бро =)

Две комманды которые позволяют посмотреть все твои сохранения с комментариями 
* git log (вывалит на тебя всю историю изменения в журнале)
* git log --oneline (покажет кратко весь журнал)


    
    